Repository: konecnyjakub/Danse_Macabre
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Danse_Macabre.po
Languages: ja

source: That's not likely. I hear that the new zombies are formidable opponents.
ja: それは思い過ごしだ。今度のゾンビどもは手強い敵だと聞いている。

source: What the fuck! Kill them!
ja: なんだこれは！奴らを殺せ！

source: Well done!
ja: よくやった！

source: ...Are...you...sure?
ja: ・・・それは・・・確か・・・か？

source: You will...capitulate...at my gates, magician. By becoming...a corpse...
ja: 我が軍門に下れ・・・手品師よ。死体となってな・・・

source: You...die...now!
ja: お前は・・・今・・・死ぬ！

source: Now you are our frie...
ja: これでお前も我々の友・・・

source: NOT YET!!
ja: まだだ！

source: I did it!!
ja: やったぞ！

source: Avoid further bloodshed! Retreat!
ja: 敵首領は倒した！これ以上の流血は無益だ！撤退せい！

source: Oh shit!!
ja: ああ、なんてことだ！！

source: Emergency!
ja: 緊急事態！

source: The main host of Orcs attacked us! The stronghold has been captured!
ja: オークの主力部隊が襲撃してきました！城砦は奴らの手に！

source: Where is boss?
ja: ボスはどこだ？

source: Dawn of the dead
ja: 死者の夜明け

source: At last Macabre killed the lich.
ja: ついに Macabre は宿願であるリッチ打倒を果たした。

source: Now I...no...we have earned our freedom. Thank you for fighting with me. I'm no longer your leader. Nothing governs you...in the true sense of the term. Go anywhere and lives as you like.
ja: これで私は・・・いや、私たちは自由の身だ。これまで共に戦ってくれたことを感謝する。そしてもう、私はリーダーでもなんでもない。お前達を束縛するものは何もなくなったのだ。好きなところへ行って、好きに暮らすがよい

source: The zombies and other undead cheered. Most of them didn't understand what was going on, but at least felt free. They left Macabre slowly, and only a few of them stayed.
ja: 歓声を挙げるゾンビおよび他のアンデッドたち。多くは何が起こっているのか理解していなかったが、少なくとも自由になったことを肌で感じとっていた。彼らはゆっくりと Macabre の元を離れ、銘々の方向へと消えていった。そして一部の者達が残った。

source: We won't leave.
ja: 我々はあなたの元を離れませんよ。

source: Yes...we haven't lost our ability to reason. It's better to live with you.
ja: そう・・・私たちは知能を残したままだ。あなたの元で共に暮らす方が、余程楽しい

source: Exactly. It's impossible to go back to the way things were. How about founding a kingdom for undead?
ja: そうだ。自然に帰ることなどもうできん。どうだ、ゾンビの王国でもつくらんか？

source: ......Ha ha.
ja: ・・・はは。

source: and they lived happily ever after
ja: かくて世界に平和が訪れた・・・

source: ...That was not a fact.
ja: ・・・かに見えた。

source: Really it is not that simple. To begin with, the undead are not natural. All natural creatures age and die, but undead never age. They continue to move eternally and eat the flesh of the living. That's their nature. They shouldn't have returned to the world of the living.
ja: 現実はそう甘くない。大体、アンデッドなどというものは自然のものではない。自然の被造物は必ず死ぬ。しかし、アンデッドは決して死ぬことはない。永遠に動き続け、生者の肉を貪り続ける。反自然的な存在者。これが彼らの本性であった。自然に帰ってはならなかったのだ。

source: In the aftermath of victory and freedom, Macabre had forgotten this. Now this absurdity caused a serious problem.
ja: こうしたことを Macabre は忘れていた。勝利の余韻と自由の実感によって知恵に暗幕が掛かっていたのだ。そしてこの不合理が、ある重大な問題を引き起こした。

source: The difficulty of obtaining food.
ja: 食糧難である。

source: The appetite of the zombies were exhausting the populations of every race which lived in the world. It was inevitable because they didn't have enough power to resist. Macabre had overly distorted the order of nature. He killed too much, yet the zombies didn't stop. Rather, the numbers of zombies kept growing and the scarcity of food became more and more serious. The whole world was filled with death. Soon there would be no food left anywhere.
ja: ゾンビたちは、世界の各地で細々と生き延びていたあらゆる種族を食い尽くしていった。彼らにはもはや抵抗する力などなく、これは必然の結果であった。 Macabre はリッチと戦うためとはいえ、余りにも自然の理を歪めた。殺しすぎたのだ。それでもゾンビたちは止まらない。いやむしろ、仲間を増やし続け、食糧難は激越な速度で進んでいった。そしてついに、世界は完全に死で包まれた。とうとう食べるものがなくなったのだ。

source: Zombies were struggling against hunger. Flesh...No flesh...Where...Nowhere...Pain changed into complaint. Why...Why no flesh...Why...Unusual...Flesh...There must be flesh...Cruel treatment...And extensive complaints changed into a general will.
ja: ゾンビたちは空腹にあえいでいた。肉・・・肉がない・・・肉・・・どこにある・・・どこにもない・・・。そして苦痛は不満へと変わった。どうして・・・なぜ肉がなくなった・・・どうして・・・おかしい・・・肉・・・肉はいつもなければいけない・・・ひどい・・・。広範な不満の蓄積は、ある一つの一般意志を作り上げていった。

source: He...did...this.
ja: あいつの・・・せいだ・・・

source: It was Macabre who had led them, made them fight and then left them alone to starve. This difficulty of obtaining food was caused by Macabre...They reached this conclusion easily. They couldn't help but feel so.
ja: 彼らを率い、戦わせ、そして自然に帰したのは、他ならぬ Macabre だった。この食糧難は、元をたどれば、 Macabre が引き起こしたもの・・・。知能を欠いた彼らがこの結論に到達するのは容易かった。いや正確に言えば、そのように感じざるを得なかったのだ。

source: He...He is bones...So he doesn't want flesh...He isn't hungry...Our pain...He doesn't know...Can't know...UNALLOWABLE...
ja: あいつは・・・あいつは骨・・・骨だから肉いらない・・・空腹じゃない・・・おれたちの苦しみ・・・分かってない・・・分からない・・・許せない・・・

source: This general will led all zombies to Macabre.
ja: そして世界中のゾンビたちはこの一般意志に導かれ、 Macabre のもとへと大挙していった。

source: Zombie
ja: ゾンビ

source: A horde of zombies are coming with great verve!!
ja: ぞ、ゾンビの大群が、ただならぬ気配でこちらへやってきます！

source: Hm...what brings them here?
ja: ふむ・・・何の用でしょう

source: Hmm. The foundation ceremony is held today. They must wanna attend it.
ja: ははあ、今日は建国式だ。やつらも本能でそれを眺めたいにちがいない

source: (Perhaps...they have exhausted their food supply...It's not surprising. Why didn't I expect this? But there is no food here either. My trusted friends can control their desire, but they are also suffering from hunger. Whereas those who don't have reason...)
ja: （おそらく・・・食料がなくなったか・・・。当然だ。私としたことが、こんなことも予想できなかったとは・・・。しかし、やってくる彼らに提供してあげられる食料などここにはない。私の周りのものたちも、欲望を抑制できてはいるが、空腹に苦しんでいる。まして知能を欠く彼らにとっては・・・）

source: ...Fill the whole world with death...
ja: ・・・世界を死で埋め尽くすのだ・・・

source: ...No matter how hard you struggle, your destiny is in my hand...
ja: ・・・いくら足掻こうとも、所詮は我が掌の内なのだぞ・・・

source: Macabre recalled the warning of that lich. He had thought that it had been mere provocation.
ja: ふと Macabre はかつてリッチから投げかけられた言葉を思い出していた。あのときはただの挑発だと思っていた。

source: (OK... Now I know. After all, I filled the whole world with death. I wanted to defeat him. And he hungered for power. As a result, we cooperated to ruin this world.)
ja: （そうか・・・そういうことか。結局、私は世界を死で満たした。私は奴を倒すために、奴は力への渇望から、共に協力して世界を滅ぼしたというわけだ）

source: (And he must have foreseen this empty ending...)
ja: （そして奴は、その先に待つこの空虚な結末を予見していたに違いない・・・）

source: Ha!!
ja: はっ！

source: W..what's the problem, sir?
ja: ・・・どうかされましたか？

source: ...Never mind.
ja: ・・・いや、なんでもない

source: (We are merely unproductive beings. We shouldn't have gotten freedom. Our liberty...fills this world with death, bane and barrenness. We...should have eternally been...slaves and foolish puppets!!)
ja: （我々は結局不毛な存在者だということか。自由になどなってはならなかった。我々の自由は・・・世界を死で包む。その結果はなんのことはない破滅だ。不毛だ。我々は・・・永遠に、不自由で、愚かな、くぐつでなければならなかったのだ！！）

source: ...I'm better off dead...
ja: ・・・いっそ滅びた方がましだ。

source: Pardon?
ja: 何かおっしゃいましたか？

source: (But what about my friends? They have longed for me and stayed here. How can I give account?)
ja: （しかし、この者たちはどうする？私を慕い、ここに残ってくれている。彼らにどう申し開きをすればよいのだ）

source: They are near at hand!
ja: 奴らはもうそこまで迫っています！

source: (You are also sent to your doom...I can't say such a thing. What...should I do?)
ja: （お前達も滅びよ・・・などとは口が裂けても言えない。いったい・・・私は・・・どうすればよい？）

source: They are rushing into here, sir Macabre!!
ja: 奴らがなだれこんできます！！Macabre 殿！！

source: W..why!? Why do they have feelings of hatred?
ja: ど、どうなっとるんじゃいったい！！なぜわしらに敵意を向ける！！！

source: ...un
ja: ・・・げよ

source: JUST RUN!!!
ja: 逃げよ！！！

source: They have a legitimate reason to feel hatred. They are filled with pain from their hunger. Maybe...the pain was caused by me after all. So they hate me. But it's not your problem. Even so, if you are here, they will aim their attack at you...So run away.
ja: 奴らが敵意を抱いているのは無理もない。彼らは空腹という苦痛に満たされている。それを招いたのは・・・結局私なのだろう。だから私を恨んでいるのだ。だが、お前達は関係ない。お前達は恨まれてはいない。それでも、ここにいれば間違いなく彼らの怒りを買うだろう。・・・だから、逃げるんだ

source: That...That's fine by us. But what will you do?
ja: そ・・・それは構いませんが、ボスはどうなされるのです？

source: ...I will try to persuade them not to. That's the only thing I can do. Am I wrong?
ja: ・・・説得をこころみる。それが、私にできる唯一のことだ。違うか？

source: You are kidding! They will never accept your persuasion!
ja: ばかな！！やつらがそんな言葉を受け入れるはずがなかろう！

source: Exactly! Because they don't have the ability to reason, they hate you! It's impossible to talk with them!
ja: その通りです！奴らは知能がないからこそ、こうして逆恨みをしているのです！話し合う余地などありましょうか！

source: Let's run away together!!
ja: 一緒に逃げましょう！！

source: Enough!!
ja: もういい！！

source: I...must take responsibility. I...stay here.
ja: これは・・・一種のけじめなのだ。私は・・・ここに残る。

source: ...Well, go...
ja: ・・・さあもう早く・・・

source: I stay here, too.
ja: 残ります。

source: It's impossible to do otherwise.
ja: それ以外にありませんね。

source: Good grief...What an awful mess this foundation ceremony has become.
ja: やれやれ・・・とんだ建国式になったもんだ。

source: No! You shall not die in vain! If you run away now, they will never attack you! You really will be free!
ja: ダメだ！犬死にするだけだぞ！お前達ならば、奴らの標的になることは一生ない！なんの問題もおこらないのだ！

source: We have no time. They are right around the corner. Well...this will be the most rough-and-tumble battle of my life.
ja: ぐだぐだ言うとる場合か。もうやつらはそこまで来とるんじゃぞ。どれ・・・一世一代の大立ち回りを見せてやるわい

source: Yes. For the first time in a long while, I'll exorcise evil spirits.
ja: そうですね。久しぶりに悪魔払いでもやってみましょうか。

source: Don't worry. I will make the last divine wind blow.
ja: なあに、最後の神風を吹かせてやりますよ。

source: Wait!!
ja: 待て！！

source: Nobody knows
ja: 誰にも分からない

source: Divine...wind...no...longer...blow...
ja: 神・・・風は・・・もう・・・吹かない・・・

source: I'm...sorry...to...leave...early...
ja: お先に・・・失礼・・・します・・・

source: It...was...a...good...foundation...ceremony...
ja: いい・・・建国式・・・だった・・・

source: If...I...hadn't...broken...my...leg...
ja: 足さえ・・・折れて・・・いなければ・・・

source: The sky...is...falling...
ja: 空が・・・落ちる・・・

source: I...hate...undead...after...all...
ja: やっぱり・・・アンデッドは・・・嫌いだ・・・

source: Drop...a...curtain...
ja: 幕を・・・下ろせ・・・

source: ...Dance...is...over...
ja: 踊りは・・・終わりだ。

source: Retrospection 1
ja: 回想１

source: Surrender, lich! You shall know the wrath of all the unknown soldiers and citizens killed by you!
ja: ここまでだ、リッチ！貴様に殺された名も無き民草、兵士の無念を、その身に刻み込んでくれる！

source: Tsk! I didn't think.. I would be taken from behind by mere humans..
ja: ・・・ちっ、たかが人間風情に・・・ここまで後れを取るとは・・・

source: ...he he he...
ja: ・・・くっくっく・・・

source: Have you gone mad?
ja: 気でも狂ったのか？

source: Get her!
ja: やれ！

source: Aaaaaarrrrrhhhh!!!
ja: きゃああああああ！！！

source: Macabre... Sorry... I...I can't...be...with you...any more...
ja: Macabre・・・ ごめんなさい・・・ わ、私はもう・・・

source: No!! Vita! Don't die!
ja: 駄目だ！！ Vita！ 死ぬな！

source: Noooooooo!!!!
ja: うわああああああ！！！！

source: Ha ha ha! I'm sorry to come between the two of you...But I lack the manpower. Arise and serve me now...
ja: クックック・・・感動の別れを邪魔して申し訳ないが・・・人手が足りんのだ。さっそく働いてもらうぞ・・・

source: Muwahahahaha!! You shall know eternal life which is worse than death!
ja: はーっはっはっは！！死よりも恐ろしい永劫の生をとくと味わうがよい！

source: Vita!? Stop! Get a hold of yourself!!
ja: Vita！？よせ！正気を取り戻すんだ！！

source: Arhhh!!
ja: あああ！！

source: Wahahaha! It won't get you anywhere! She can't hear you any longer! Now she is my mere puppet!
ja: ふぁっはっは！無駄だ無駄だ！そやつにはもうお前の声など届かぬ！私に操られるだけの単なる抜け殻なのだ！

source: ...ill...me...
ja: ・・・ろ・・・して・・・

source: ...please...kill...me...Macabre... My...body...has...a...mind...of...its...own... I...don't...wanna...kill...you...
ja: ・・・お願い・・・私を・・・殺して・・・Macabre・・・ 体が・・・言うことを・・・聞かないの・・・ あなたを・・・殺したくは・・・ない・・・

source: Vita!! Do you hear me!?
ja: Vita！！私の声が聞こえるのか！？

source: Nooo!!
ja: ぐあっ！！

source: Will wonders never cease! She didn't seem to lose her intelligence. But...haha... It's obvious that she has lost her will!
ja: いやはや驚いた！彼女は知性を失わなかったようだ。しかし・・・くっくっく・・・ 意志を失ったのは明白だ！

source: KILL ME!!! MACABRE!!!
ja: 私を殺すのよ！！！Macabre！！！

source: ...OOOOOOOOHHHHHHHHHHHHH!!!!
ja: ・・・う、う、うわああああああああ！！！！！

source: ...Thank...you... I...love...
ja: ・・・ありが・・・とう・・・ 愛して・・・い・・・

source: He he he... You killed your wife. What an infernal deed! Your wife would have lived eternally. He he he...
ja: くっくっく・・・自分の妻を手にかけたか。非道よのう。お前の妻は、あのまま永遠に生きることができたのだぞ？くっくっく・・・

source: I won't take it...
ja: 許さん・・・

source: I'M GOING TO GET YOU!!
ja: 許さんぞ貴様！！

source: Humph! Injured you versus me...It is obvious who will win, isn't it? Well, come on. But I will never send you to your wife. You shall live eternally as my puppet!
ja: はっ！傷を負った貴様と私・・・いずれが勝つかは明白だと思うが？まあよい、かかってくるがよい。しかし、死しても妻の元へは送ってやらぬぞ。お前は永劫の時を我が僕として生きることになるのだ！！

source: Cut the crap!!
ja: ほざけ！！

source: Animal Liberation
ja: 動物の解放

source: The disappearances were the work of Macabre, a zombie who has retained his intelligence and will. How did he become one of the living dead? Why didn't he lose his ability to reason? Why does he attack villages and make hordes of undead?
ja: 連続失踪事件・・・それは知性と意志を有する死者、Macabre によって引き起こされたものであった。彼はなぜ生ける死者となったのか、なぜ理性を失わなかったのか。また、数々の村を襲い、死者の群れを作り上げていった彼の意図とは・・・？

source: Anyhow, he is satisfied with the fruits of this last battle. Dead Merrin still has the ability to reason like Macabre. It is necessary to acquire undead such as Merrin and himself. But in the heart of the mountain there are only nameless people. It is rare that to find people like Merrin.
ja: その答えがどうあれ、Macabre は今回の戦果に満足していた。膨れあがる盲目の死者たちにある種の空虚さを感じていた彼は、自分と同じ理性を持つ死者 Merrin を得たことで新たな希望を抱いたのだ。そのような者をもっと集める必要がある・・・ これ以上、名も無き村人を襲い続けても無駄であろう。Merrin のような知者や、意志強き勇者でなければならない。

source: Thus Macabre and his party climbed down the mountain and went out into the plains. Zombies began to murmur, 'Flesh...smell of flesh...' There are animals on the plains. For zombies, animals are mere food, but now is not the time to attack animals. 'Meh. They are hungry. I can't help it,' Macabre told himself.
ja: かくして Macabre 一行は山を下り、平原に出た。死者たちがざわめき始める。肉・・・肉のにおい・・・ その平原には動物たちが生息しているようであった。死者にとっては人間も動物も関係ない。彼らは等しく生者であり、食料であった。しかし動物など襲っている場合では・・・まあ、彼らの空腹を満たすためだ、やむを得まい。 Macabre はそう独りごちた。

source: But upon seeing the herd of animals, his thoughts changed completely. The animals were already on alert and unity of purpose. The animals quickly responded to their presence and formed ranks. Is this the power of nature? Macabre braced the ranks of his undead in expectation.
ja: しかし、実際にその動物の群れを見るや、その侮りは一変させられた。彼らは既に警戒態勢に入り、恐るべき一体感を示していた。余りにも早い対応・・・そしてこの統率力・・・。野生の力とはかくなるものであろうか。Macabre は気を引き締めると共に、ある期待を抱き始めていた。

source: Animal
ja: 動物

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: Here come corpses! Let's pull together and drive them back!
ja: 奴らが来たぞ！協力して追い返すんだ！

source: Iiii muuuust cooooveeer my chiiiild. Dooon't Geeeet aaanyyyy cloooseeeerrrr, ooorrrr I'll attaaaaaccckkkk yooouuu!
ja: 私はあああ 子供おおおおを 守らああああ なければあああ ならないいい それ以上ううううう 近付くとおおおお 攻撃いいい するうううぞおおおお！

source: This...is...not...invasion...but...liberation...from...mortality.
ja: これは・・・侵略ではない・・・解放なのだ・・・死すべき生からのな

source: Notice: In this campaign, there are some enemy units (sometimes hidden somewhere) who will join your party as loyal fellows. They are also much stronger than normal recruits. If you find any remarkable enemy, try zombifying them.
ja: 注意：このキャンペーンの敵ユニットの中には、忠義ユニットとして仲間になる者がいます（どこかに隠れている場合も）。彼らは通常の雇用ユニットよりもはるかに強力です。もし目を引く敵ユニットを見つけたら、試しにゾンビ化してみましょう。

source: A sacred tree.
ja: ご神木

source: Hello. I hate undead. You shall die, fuckin corpse.
ja: やあ。 おれはアンデッドが嫌いだ。 死ね、くそったれな死体め。

source: Do you still hate undead, Spelk?
ja: お前は・・・まだ・・・アンデッドが・・・嫌いか・・・？ Spelk。

source: I don't have any memory of it.
ja: 記憶にございません。

source: Welcome...to..the...world...of...death, Pech. Serve...your...child...for...dinner.
ja: ようこそ・・・死の・・・世界へ、Pech。 お前の子供を・・・夕食に・・・出せ。

source: Sorry, I have already eaten it up.
ja: すいません、もう食べてしまいました。

source: No! Stop! Get off me! Die!
ja: いやだやめろ離せ死ね！

source: Be...quiet. I won't stop, nor get off you. And I'm already dead.
ja: 静かに・・・しろ。やめないし離さないし私はもう死んでいる。

source: Oh I'm free! Divine wind will blow for you!!
ja: ああ私は自由だ！あなたに神風が吹かんことを！

source: What a self-centered creature... Anyway, your...little body...and wide vision...are really useful. Serve me...as my scout.
ja: 現金な奴だな・・・ とにかくお前の小さな体躯と広大な視野は役に立つ。斥候として・・・働いてもらうぞ

source: As you bid me, sir!
ja: 仰せのままに！

source: The Magic Mountain
ja: 魔の山

source: Macabre defeated Elves, Dwarves and Drakes. Now his target was none other than the damned master, the ancient lich. Macabre knew where the lich was. A long time ago he broke out of there. The lich's den is named Magic Mountain.
ja: エルフ、ドワーフ、ドレイクの主力を打ち破り、Macabreの標的は、呪われし主、古代リッチただ一人に絞られた。その居城がいずこにあるか、それはMacabre が最もよく知るところであった。何しろ、彼が2度目の生―これほど忌まわしいものが他に存在しようか―を受け、命からがら逃げ出してきた場所こそが、リッチの居城、魔の山であったからだ。

source: Contrary to expectation, the lich didn't hinder Macabre's access to the den. Was this a trap or resignation? Either way, Macabre didn't care. He had trampled the living underfoot, transformed them into the dead and governed them. For the sake of what? Now is the time to kill the lich and to change this damned death into liberation. He had no other choice.
ja: 予想に反し、古代リッチは何らの抵抗も見せることなく、Macabre を自らの根城へと招き入れた。罠か、それとも雌雄を決せんとする意志の表れか。そんなことはMacabre にとってもはやどうでもよかった。彼はこれまで生あるものを蹂躙し、死者となった彼らを手足として支配してきた。この無理を押し通してきたのは何のためか。今こそ、リッチを打倒し、呪われた死を解放へと変えねばならない。もはや選択の余地などないのだ。

source: This is a sacred ring which renders melee attacks arcane type and increases the resistance to arcane type. Should he pick it up?
ja: これは聖なる指輪です（着用者の近接攻撃を秘術属性に変え、かつ秘術耐性を上げます）。彼が取りますか？

source: The Sacred Ring
ja: 聖なる指輪

source: He put on the ring. As a result, his melee attacks changed into arcane type and his resistance to arcane type increased by 20%!
ja: 彼は指輪をはめ、近接攻撃が秘術属性に変わり、秘術耐性が20%上がった！

source: This is a wind cloak which enables the wearer to skirmish and increases his movement points. Should he pick it up?
ja: これは風のマントです（着用者を散兵にし、移動力を上げます）。彼が取りますか？

source: The Wind Cloak
ja: 風のマント

source: He put on the cloak. As a result, he got skirmisher ability and extra movement points!
ja: 彼はマントを装着し、散兵能力を得た！

source: This is the den of the lich. We must exterminate him, but be careful! We don't know what traps he set up...
ja: ここがリッチの住み処だ。我々は奴を倒さねばならん。ただし細心の注意を払え！どんな罠が仕掛けられているか分かったものではない。

source: IT'S TOO LATE!!
ja: もう遅い！！

source: You have no chance to get away. We've got you here!
ja: もう逃げられんぞ。お前たちは袋のねずみだ！

source: Bah! I'm not about to get away! Just you wait!!
ja: はっ！逃げる気などない！首を洗って待っていろ！！

source: Never wake him up! He may completely ignore any puppets, though. Oryzias
ja: 決して奴を起こすな！ただの傀儡など相手にされんだろうがな。 Oryzias

source: What is this space?
ja: なんだここは？

source: Who are you?
ja: 誰だ？

source: I am Macabre.
ja: Macabre というものだ。

source: Macabre? I know that name...but aren't you a zombie?
ja: Macabre？その名前は知っているが・・・ゾンビではないのか？

source: I was born again.
ja: 私は生まれ変わった。

source: I...I'm a follower of Mr. Macabre.
ja: わ・・・私は Macabre 様の配下だ。

source: Macabre? Ah... I have recently heard that there is an intelligent zombie that goes by that name. Is he here?
ja: Macabre？そんな名前の恐るべきゾンビがいると聞いている。彼のことか？

source: Now he is not a zombie...but you are right about the rest.
ja: もう彼はゾンビではないが・・・でも多分あなたの言う通りかと。

source: Hm...and what are you doing now?
ja: ふむ・・・それで今は何をしているんだ？

source: We must kill an ancient lich.
ja: 我々はある古代リッチを倒さなければならない。

source: Ancient lich? Ho...sounds fun.
ja: 古代リッチだと？ほう・・・面白そうだ。

source: I'm an elder vampire named Orlok. Shall I do a favor for you?
ja: 私は Orlok と申す年経たバンパイアだ。手を貸してやろうか？

source: Really? How comforting! Of course yes!
ja: 本当に？なんと心強い！よろしく頼む！

source: Good.
ja: よろしい。

source: Give us your heart, SON OF A LICH!!
ja: 貴様の心臓をよこせ、「リッチの息子」め！！

source: Noooooo!!
ja: やめろおおおおお！！

source: I'm not gonna let you!!!
ja: そうはさせんぞ！！

source: Muhahahahahahahaha!!
ja: むははははははははは！！

source: Damn it!!
ja: くそっ！！

source: Heck!
ja: ええい！

source: Vagabone! Close the rear!!
ja: Vagabone！殿を務めろ！！

source: Do you show your back to the enemy? Shame on you!!
ja: 貴様、敵に背を見せるのか？恥を知れ！

source: Humph!! I will tear through this cave!
ja: はっ！！この洞窟を崩壊させてやる！

source: Have fun!!
ja: せいぜい楽しめ！！

source: God!!
ja: なんてことだ！！

source: Hey you, Vagabone! Why do you obey that bastard!? He left you to die!!
ja: おい、Vagabone！どうしてあんな奴に従う！？奴はお前を見殺しにしたんだぞ！！

source: Meh
ja: 我ハタダ主ノ命ニ従ウノミ。

source: ...OK, you are the paragon of the undead!! Tear him apart!! Hurry up! We must break away and chase after the lich!!
ja: ・・・いいだろう。お前はアンデッドの鑑だ！！奴をバラバラにしろ！！急げ、我々は脱出し、リッチの後を追わねばならん！！

source: Macabre must reach the signpost.
ja: Macabre がサインポストに到着

source: All right! Let's chase after the lich!
ja: もう大丈夫だ！リッチを追いかけるぞ！

source: Retrospection 2
ja: 回想２

source: Of course I was defeated. The lich transformed me into a living dead. But things fell short of his expectations. I had not only intelligence, but also a strong will. It was the will to kill the lich, but I couldn't allow him to catch wind of my intentions.
ja: 私は当然のように敗れ、奴は喜々として私を生ける屍へと転生させた。しかし、そこからが奴の想像とは違っていたのだ。私には知性だけではなく、強固な意志も残った。リッチを殺さねばならないという意志だ。だが、そのことはおくびにも出すわけにはいかなかった。

source: If he had realized it, he would have destroyed me without hesitating. I saw it immediately, so I waited until the right conditions were met. I continued to behave as an obedient, hungry and pitiful puppet. Several years later, I saw my chance and broke out of the den of the lich.
ja: もしそうと分かれば、奴はためらいなく私を破壊しただろう。転生し、すぐにそれを悟った私は、時が満ちるのを待った。従順な、空腹にあえぐ、哀れな抜け殻のように振る舞い続けたのだ。そして、数年後のある日、私は隙をついて奴の居城から脱走した。

source: Villager
ja: 村人

source: This...should...be...far...enough.
ja: ここまで・・・くれば・・・大丈夫・・・だろう。

source: Did you find him?
ja: 見つかったか？

source: Nay. But there's a human village further on. They will kill him.
ja: いいや。しかし、この先には人間の村がある。奴らが始末するだろう。

source: (...human village? It is certainly dangerous, but I can't go back. I must act with caution...)
ja: （・・・人間の村か。確かに危険だが、引き返すわけにはいかない。慎重に行動すれば・・・）

source: You...all...are...ready...Follow...me...I'll...treat...you...to...dinner.
ja: お前達はもう・・・ ついて来い・・・ 空腹を・・・満たしてやる

source: Falling Sky
ja: 堕ちた空

source: Macabre advanced into the desert which Drakes were based in.
ja: Macabre はドレイクが巣くう砂漠に侵入した。

source: Drake
ja: ドレイク

source: Saurian
ja: トカゲ

source: Damn Undead! Kill them all!
ja: くそったれなアンデッドめ！奴らを皆殺しにしろ！

source: Support Drakes!!
ja: ドレイクたちを援護しろ！！

source: Stop!!
ja: やめろ！！

source: What are you guarding?
ja: 何を守っているんだ？

source: Not guarding! There is a dangerous drake in this prison! We should never liberate him!
ja: 守っているのではない！この牢には危険なドレイクがいるのだ！奴を解放してはならない！

source: Hm...interesting...very interesting. I really want to see him.
ja: ほう・・・興味深い・・・非常に興味深い。是非彼と会ってみたいな。

source: ....What...happened...
ja: ・・・何が・・・起こった・・・

source: ....Undead?...
ja: ・・・アンデッドか？・・・

source: Yes, I hear you are mad. Show your madness!
ja: そうだ。お前は狂っているそうだな。狂気を見せてみろ！

source: ...I was called a hero in a time past...But now I'm just called mad...
ja: ・・・かつては英雄と呼ばれ・・・今はただの狂人か・・・

source: ...Muhahahaha!!! OK! I will show my MADNESS! I will burn the whole world!!
ja: ・・・ムハハハハハ！！！いいだろう！私の「狂気」を見せてやる！世界を火の海に沈めてくれよう！！

source: Good... Cut his heart out! That will give us a new power!!
ja: それでいい・・・ 奴の心臓をえぐり出せ！我々の新たな力となるだろう！

source: ...It's over...Enjoy my mad heart...
ja: 終わりだ・・・ 私の狂った心臓を楽しむがいい・・・

source: This is a heart of drake. Should he pick it up?
ja: これはドレークの心臓です。彼が取りますか？

source: The Heart of Drake
ja: ドレークの心臓

source: He ate the heart and got fire breath and fire resistance!
ja: 彼は心臓を食べ、ファイアーブレスと火炎耐性を得た！

source: fire breath
ja: ファイアーブレス

source: Rotten Forest
ja: 腐った森

source: Macabre took strides toward the forest which Elves lived in.
ja: Macabre はエルフが隠れ住んでいる森へと兵を進めた。

source: Elf
ja: エルフ

source: Oh my god! Why couldn't humans annihilate them? It's over...All of us Elves will become ZOMBIES!!
ja: なんてことだ！人間たちは奴らを殲滅できなかったのか？終わりだ・・・我々はみんなゾンビになるんだ！！

source: Please never say that, King! We are the glorious Elves! Let's fight!
ja: お願いですから弱音を吐かないで下さい、王よ！我々は名誉あるエルフだ！戦いましょう！

source: Hmm...ok, We have no choice but to do so...
ja: うう・・・そうだな、それ以外に道はない・・・

source: My force of rangers! Fight on our honor to the last man!!
ja: 我がレンジャー部隊よ！名誉に懸けて最後の一人まで戦え！！

source: Coward king and heroic warrior...It's obvious which personnel is necessary for us.
ja: 臆病な王と勇敢な戦士・・・ いずれが我々にとって必要な人材かは明白だな。

source: Don't overlook him.
ja: 彼を見逃すな。

source: Glory to Elves!!
ja: エルフに栄光あれ！！

source: We need his heroic spirit! Cut his heart out!!
ja: 我々には彼の勇敢な精神が必要だ！心臓をえぐり出すぞ！！

source: This is a heart of elf. Should he pick it up?
ja: これはエルフの心臓です。彼が取りますか？

source: The Heart of Elf
ja: エルフの心臓

source: He ate the heart and got ambush, marksman and other elvish feature!
ja: 彼は心臓を食べ、伏兵、射撃、その他エルフの特徴を得た！

source: Pride and Prejudice
ja: 高慢と偏見
